{:.only_toc}
### Оставайтесь дома

{:.do.no_toc}
### Снижайте риски простыми повседневными решениями

Мы можем растянуть пик распространения новой инфекции, если все вместе будем каждый день делать выбор в пользу более безопасных действий. Не только на этой неделе, а в течение нескольких следующих месяцев.

Продолжайте делать покупки в магазинах рядом с домом, но приходите вне пика посещаемости: сдвиньте привычное расписание хотя бы на 15 минут, чтобы уменьшить скопления людей в публичных местах. Всё, от ресторанов и музеев до общественного транспорта, безопаснее (и приятнее!) посещать вне часов пик. 

-  Не обедайте в кафе и ресторанах (если это необходимо, возьмите еду на вынос)
- Не ходите в кинотеатры - слушайте радио, смотрите телевизор, слушайте подкасты, занимайтесь головоломками, играйте в настольные игры, организуйте вечер танцев дома.
- Не ходите в церковь - соблюдайте религиозные дома или смотрите телетрансляции.
- Не ходите на работу, если вы не обязаны, а когда вы возвращаетесь, будьте готовы принять все необходимые меры, чтобы не принести вирус в дом.
- Не ходите в магазины, кроме как за товарами первой необходимости.
- Если вам доставляют еду из ресторана, воспользуйтесь онлайн оплатой, и пусть доставщик оставит еду на пороге. Заказывайте задолго до того, как захотите есть, чтобы была возможность изолировать пищу на несколько часов, а затем разогреть ее при необходимости.
- Когда отправляетесь в магазин за продуктами, наденьте перчатки и изолируйте свои покупки (и ваши перчатки!) в безопасном месте на несколько часов перед распаковкой.
-   Выйдите на улицу! Но не останавливайтесь. Помахайте рукой знакомым на расстоянии, питомцам, которых они выгуливают. Соблюдайте максимально возможную дистанцию (не менее двух метров) от других людей. Не останавливайтесь, не формируйте группы.
