{:.only_toc}
### Делайте запасы

{:.do.no_toc}
###  Заблаговременно, постепенно и ответственно запаситесь всем необходимым

«Если вирус уже везде, какой смысл готовиться?»
Рассказываем, почему ни жизнь в обычном режиме, ни скупку каждой консервной банки в магазине нельзя назвать разумной реакцией на коронавирус.
 
Эксперты рекомендуют не запасаться излишним из соображений, что у вас может кончиться еда или общество может рухнуть. Дело в том, что [несколько дней панических закупок и повышенного спроса на товары только усугубляют панику и создают ненужную нагрузку на систему](https://twitter.com/firefoxx66/status/1233666678841597952). К тому же толкаться в очереди с сотнями других людей — не очень разумное решение. Избегайте закупок в час пик. Купите чуть больше, чем нужно. Быть готовыми — значит не сидеть сложа руки, но и не переборщить с реакцией. [Сделайте все от вас зависящее](https://twitter.com/firefoxx66/status/1233666678841597952), чтобы системы жизнеобеспечения не рухнули от перегрузок, серьезных перебоев не было, а ресурсы оставались доступными для тех, кто больше всего в них нуждается.

Совершайте покупки ответственно. Вот некоторые рекомедации:
Если возможно, организуйте доставку, особенно для людей, находящихся в группе риска и в регионах, где эпидемия только набирает обороты.
- Посещайте магазины в непиковые часы
- Заранее составьте список покупок, разбитый по местоположению продуктов в магазине
- Сохраняйте безопасную дистанцию (2 метра) между вами и другими посетителями. Чем больше расстояние, тем лучше.
- Телефоны трудно дезинфицировать после посещения потенциально опасные зон, поэтому положите ваш телефон в пакетик, который вы выкините при выходе из магазина.
- Захватите дезинфицирующие салфетки или наденьте резиновые перчатки, чтобы не прикасаться к дверям, лифтам и другим [поверхностями, которые могут быть заражены](https://www.nytimes.com/2020/03/17/health/coronavirus-surfaces-aerosols.html). Помните, что таким образом вы не только защищаете себя, но и других.
- Используйте бесконтактные средства для оплаты, такие как PayPal или Apple Pay, где это возможно. Протирайте вашу кредитную карту дезинфицирующими средствами. Не расплачивайтесь наличные, если это возможно.
- Создайте карантинную зону в вашем доме, где вы можете либо оставить принесенное, минимум, на 72 часа при комнатной температуре, либо дезинфицировать (при помощью салфеток, хлорки, перекиси водорода или спирта). Овощи и фрукты можно помыть мыльным раствором. Остальные покупки, к которым не прикасались другие люди, можно аккуратно извлечь вымытыми руками и поместить в чистый пакет или коробку (при этом стоит различать какой рукой прикасались к предметам, требующим дезинфекции, и не прикасаться ею к чистым продуктам).
- Оставьте обувь снаружи либо в отделенной от жилой зоны прихожей.
