{:.only_toc}
### Ваш дом

{:.do.no_toc}
### Держите дом в чистоте и создайте на входе «буферную зону»

Ежедневно очищайте и дезинфицируйте часто трогаемые руками поверхности. Включая столы, дверные ручки, выключатели, столешницы, ручки, столы, телефоны, клавиатуры, туалеты, смесители и раковины.
Если поверхности загрязнены, очистите их с моющим средством или мылом и водой перед дезинфекцией.

Чтобы сделать раствор для дезинфекции, смешайте 5 столовых ложек отбеливателя на 4 литра воды (или 4 чайных ложки на литр воды).

Если у вас есть возможность, сделайте на входе в дом «буферную зону». Снимайте обувь и верхнюю одежду. Если вы работаете в условиях повышенного риска, например в больнице, доме престарелых и т. д., незамедлительно стирайте одежду и сушите ее при высокой температуре или, по крайней мере, на солнце. Сразу же мойте руки. Изолируйте как минимум на несколько часов все, что приносите в дом (корреспонденцию, покупки, продукты питания): просто не трогайте их. Если вы входите в группу повышенного риска, возможно, стоит изолировать вещи на более длительное время (на несколько дней) и избегать употребления сырых продуктов, а также обеззараживать вещи, попадающие в ваш дом. Последние [исследования показывают](https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.09.20033217v1.full.pdf), что вирус может выживать до четырех часов на медных поверхностях, до трех дней на пластике и нержавеющей стали и до 24 часов на картоне.

[Рекомендации от Центра по контролю и профилактике заболеваний, США (на англ.)] (https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/prepare/cleaning-disinfection.html)
