{:.only_toc}
### Распространяйте информацию

{:.do.no_toc}
### Распространяйте информацию и отстаивайте ваши убеждения

Если рассматривать статистику распространения ссылок на это руководство как индикатор (данные можно посмотреть [здесь](bit.ly/corona-guidance+)), то видно, что лучше всего информация распространяется в твиттере, где у представителей научного сообщества больше читателей. Однако статистика на Facebook и по прямым заходам отстает — то есть до широкой аудитории этот текст доходит с задержкой. Позвоните другу. Позвоните родным. Вы окажете наибольшее влияние на людей, которых знаете лично. Для паники, конечно, нет причин, но многие люди относятся к ситуации слишком беспечно. Поднимайте общий уровень осознанности — в долгосрочной перспективе эффективнее всего повлиять на тех, кто сейчас относится к ситуации легкомысленно.

«Один из вопросов, по которому критически необходимо больше информации, — насколько легко дети могут передавать вирус? Мы знаем, что дети переносят болезнь легче, чем взрослые, но передают ли они вирус другим? Свидетельства по этому вопросу до сих пор [противоречивы](https://twitter.com/joshmich/status/1236286986161356801)».

А пока делайте все возможное, чтобы научить детей тщательно мыть руки, — оставаясь при этом реалистами. До тех пор, пока ясности нет, старайтесь, чтобы их ногти (и ваши тоже) были как можно короче — в разумных пределах, — чтобы у вируса было меньше возможностей спрятаться. По той же причине, возможно, стоит перестать носить кольца (хотя неизвестно проводились ли соответствующие исследования).

Если у вас есть возможность, попробуйте временно перевести ребенка на домашнее обучение. Как минимум ограничьте участие детей во внешкольных активностях; пусть останутся дома после уроков или вместо части учебного дня. Не ставьте под угрозу образование своих детей, но помните: даже частичное ограничение контактов идет на пользу. Делайте что возможно и не переживайте за все остальное. Вы не можете быть в ответе за всех.
