{:.do} 
 ### घरी रहा 

 [सी. डी. सी. साइटवरून:] (https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/cases-updates/summary.html) 

 * युनायटेड स्टेट्स सध्या राष्ट्रीय स्तरावर दीक्षा टप्प्यात आहे, परंतु ज्या राज्यात समुदाय पसरावं चालू आहे अशा राज्यात प्रवेग टप्प्यात आहेत. विषाणू आणि सार्वजनिक आरोग्याचा प्रतिसाद प्रत्येक टप्प्याचा कालावधी आणि तीव्रता त्यातील वैशिष्ट्यांनुसार बदलू शकते . * 


 ५० राज्ये असलेले अमेरिका हा एक मोठा देश आहे आणि प्रत्येकजण हे वेगळ्या प्रकारे हाताळत आहे. म्हणून, समुदाय पसराव वेगवेगळ्या ठिकाणी वेगवेगळ्या दराने घडत आहे. आपल्या नियोक्ताला आवश्यकता नसल्यास सर्वात चांगली गोष्ट म्हणजे हे वक्र पुरेसे होत नाही तोपर्यंत घरी रहाणे. 

 - बाहेर जेवू नका. 
 - चित्रपट ग्रहामध्ये जाऊ नका - रेडिओ ऐका, टीव्ही पहा, पॉडकास्ट ऐका, कोडे सोडवा, बोर्ड गेम खेळा, इन-होम डिस्को तयार करा. 
 - उपासना स्थळात जाऊ नका - घरगुती विधी किंवा ऑनलाईन सेवा वापरा. 
 - आपण आवश्यक असल्याशिवाय कामावर जाऊ नका आणि परत येताना आपल्या घरी परत येण्याची दिनचर्या पाळा जेणेकरून आपल्या घरात विषाणू येऊ नये. 
 - अनिवार्य वस्तू खरेदीवर जाऊ नका. 
 - जर आपण रेस्टॉरंटचे भोजन डिलिव्हर करून घेत असाल तर आपण ऑनलाईन देय करू शकाल अशा सेवेचा वापर करा. आपल्याला खाण्यापूर्वी खूप वेळ अगोदर ऑर्डर द्या जेणेकरून आपण काही तासांसाठी अन्न अलग ठेवू शकाल, आवश्यक असल्यास ते तापवा. 
 - जेव्हा आपण किराणा दुकानात जाता, तेव्हा हातमोजे घाला आणि आपल्या खरेदी (आणि आपले हातमोजे!) काढण्यापूर्वी काही तासांसाठी सुरक्षित ठिकाणी वेगळ्या करा. 
 - बाहेर जा! पण चालत रहा. लोकांना शुभेच्छा म्हणा, थोडासा सामाजिक संवाद मिळवा, पण त्यातून पुढे जा. इतरांपासून शारीरिक अंतर ठेवा. एका जागी थांबू नका आणि गट तयार करू नका. चालत असलेल्या सर्व पाळीव प्राण्यांना दुरूनच हात हलवून द्या. 
