{: .only_toc} 
 ### قم باتخزين الأطعمة والأساسيات 

 {: .do.no_toc} 
 ### تخزين الأطعمة والأساسيات - مبكرًا وتدريجيًا وبمسؤليه 

 {٪ twitter https://twitter.com/firefoxx66/status/1233666678841597952 محاذاة = مركز٪} 

الخبراء يطلبون منكم تخزين الضروريات ليس لأنهم يعتقدون أنكم ستنفذون من الطعام بل لأنهم لا يردون أن يتجه الناس جميعاً للأسواق بنفس الوقت وبفزع مما قد يؤدي إلى إنتشار الفيروسات بسرعة (https://twitter.com/firefoxx66/status/1233666678841597952).  اشتر أكثر بقليل مما تحتاجه. (https://twitter.com/firefoxx66/status/1233666678841597952) 
بحيث تكون هذه الموجات قصيرة وسلسة وتتمكن مراكز التسوق أن تتحمل العبئ الاضافي وتبقى جميع المواد متوفره لهؤلاء الناس الذين يحتاجونها بشده. 

 اشتروا المواد الغذائية والإمدادات الأخرى بمسؤولية. بعض النصائح: 
 حيثما كان ذلك ممكنًا، إلجاء إلى التوصيل المنزلي خصوصاً لأولئك الأكثر عرضة للخطر، وخاصة في المناطق التي مازلت في بداية المنحنى. 
 - اذهبوا إلى المتجر في غير أوقات الذروة. 
 - قوموا بإعداد قائمة مكتوبة، مرتبة حسب الموقع في المتجرحتى تكون زيرتكم لمراكز التسوق سريعا جداً. 
 - احتفظوا بمسافة 2 متر بينكم وبين الآخرين في جميع الأوقات. كلما زادت المسافة كان أفضل. 
 - من الصعب تطهير الهواتف؛ فبدلاً من ذلك أثناء الخروج ضع هاتفك في كيس شفاف. 
 - احضروا معكم مناديل مطهرة و ارتدوا قفازات واقيه عند التعامل مع الأبواب والمصاعد وغيرها من الأسطح الصلبة التي يمكن لمسها بشكل متكرر. [https://www.nytimes.com/2020/03/17/health/ الفيروسات التاجية - السطوح - الهباء الجوي. html). تذكر أنك تحمي نفسك وكذلك الآخرين. 
 - استخدم وسائل غير مادية للدفع، مثل PayPal أو Apple Pay حيثما أمكن. إذا لم يكن الأمر كذلك، استخدم مناديل معقمة لتطهير بطاقتك الائتمانية. لا تستخدم النقود. 
 - قوموا بتحديد طريقه معينه لتعقيم المشتريات عند احضرها للمنزل. و تخصيص مكان معين في المنزل للتعقيم.أو قموا بحجر المشتريات للمدة المعلنه التي يعيش فيها الفيروس على الأسطح.  طهروا جميع المشتريات باستخدام المناديل أو المبيض أو بيروكسيد الهيدروجين أو الكحول؛ أو غسلها بالماء والصابون في حالة الخضروات. يمكن إزالة المشتريات بعناية ووضعها في وعاء نظيف ومن ثم إحضارها إلى داخل المنزل، يمكن أن يعمل شخصان في نفس الوقت على أن  أحدهما مكلف بالعناصر"القذرة" والأخر "النظيفة". 
 - اترك حذائك بالخارج عند العودة
