{:.dont} 
 ### निष्काळजीपणाने वागू नका 

 ती व्यक्ती होऊ नका. हे कदाचित आपल्याबद्दल नसले तरी ही प्रत्येकाची समस्या आहे. आपण आजारी पडायच्या आशेने निष्काळजीपणाने वागू नका जेव्हा की आपण "गर्दी टाळू" शकता. "साथीच्या रोगाने लवकर आजारी पडण्यास त्या व्यक्तीला किंवा लोकांना शून्य फायदा आहे. तुम्ही इतरांचे जीवन धोक्यात घालणार आहात. लोक फक्त मरत आहेत हे गरजेचं नाही, तर ते कसे मरत आहेत (हे जाणून घ्या). शारीरिक आघात, भावनिकरित्या बोलणे हे "चांगल्या मृत्यू" च्या उलट आहे. लोक एकटेच मरत आहेत, ज्यांना ते प्रेम करतात त्यांचापासून दूर. 

सुरवाती अहवाल असा आहे की जे लोक आजारी पडून बरे होतात त्यांच्यामध्ये प्रतिपिंडे विकसित होतात जे रोगाची प्रतिकारशक्ती प्रदान करते जर त्यांना पुन्हा त्याच आजाराचा संसर्ग झाला तर. जरीही, ही लस विकासासाठी चांगली बातमी आहे, तरीसुद्धा वक्र सपाट करा आणि प्रतीक्षा करा. 

 हे खूप गंभीर होऊ शकते; एका व्यक्तीने त्या वेदनाचे वर्णन केले जसे तिच्या फुफ्फुसांना पास्ता बनविले जात आहे [https://twitter.com/stuff_so/status/1236517734189391875). 10% प्रकरणांमध्ये आयसीयू काळजी आणि यांत्रिक वायुवीजन आवश्यक आहे. जरी चीनकडून शवविच्छेदन अहवाल [चुकीचे सादर केले गेले आहे) (https://twitter.com/CT_Bergstrom/status/1235797950451703809) किंवा यामध्ये अतिशयोक्ती केली गेलेली आहे, आपण आजारी पडून आणि बरे झाल्यास दीर्घ मुदतीची किंवा कायमची फुफ्फुसांच्या नुकसानाची शक्यता असते. फुफ्फुसांच्या नुकसानाविषयी माहितीमध्ये बरेच अंतर आहेत, ज्याचे बहुतेक कारण असे आहे की जे लोक हि (काय घडत आहे ह्याची) माहिती सांगायला पात्र ठरतात ते आधीच दुसरांचे जीव वाचवनाण्यांत गुंत आहेत आणि त्यामुळे त्यांचे स्वतःचे जीवन सुद्धा धोक्यात आहे. 
