### Оставайтесь дома

{% include pending-sci-review.html %}

У каждой страны свой подход к борьбе с эпидемией, даже внутри одной страны правила могут различаться, например, каждый из 50 штатов США проводит самостоятельную политику. В связи с этим, местное распространие также будет происходить с разной скоростью в разных местах. Лучше всего,  если этого не требует ваша работа, оставаться дома, пока пик эпидемии не будет пройден. 

- Не ходите в рестораны.
- Не ходите в кино - послушайте радио, посмотрите телевизор, послушайте подкасты, поделайте головоломки, поиграйте в настольные игры, устройте дискотеку дома.
- Не ходите в церковь - можно провести ритуал дома, послушать службу через стриминг.
- Не ходите на работу без необходимости, а если вы должны туда ходить, продумайте процедуру для возвращения домой, чтобы не пронести вирус в дом.
- Не ходите по магазинам для несущественных покупок.
- Если вы заказываете в ресторане доставку, пользуйтесь сервисом принимающим предоплату, и где курьер может оставить еду на пороге. Закажите с запасом времени, чтобы изолировать пакет на некоторое время, а затем разогреть еду по необходимости.
- Когда вы ходите за продуктами, носите перчатки и изолируйте покупки (и перчатки!) в безопасном месте в течение нескольких часов, прежде чем распаковывать.
- Ходите на улицу, но не задерживайтесь надолого в одном месте. Здоровайтесь с людьми, общайтесь, но не собирайтесь в группы. Соблюдайте  физическое расстояние от других. Не трогайте чужих домашних животных.
