{:.dont}
### Не будьте беспечными

Вирус может не затронуть непосредственно вас, но это всеобщая проблема. Не надо легкомысленно предполагать, что вы успеете переболеть раньше прочих. Ни для отдельного человека, ни для общества в целом нет никакой выгоды заболеть на ранней стадии пандемии. Вы подвергаете риску жизни других людей. Дело не только в том, что люди умирают, но и в том, как это происходит. Не говоря уже о физическом аспекте, с эмоциональной стороны это далеко не лучшая смерть. Люди умирают в полном одиночестве, изолированные от тех, кого любят.

Судя по ранним сообщениям, выздоровевшие люди вырабатывают антитела, которые обеспечивают иммунитет на случай повторного заражения тем же штаммом. Это отличная новость для разработчиков вакцин, так что сглаживайте кривую и ждите.

Болезнь может протекать очень тяжело. Одна женщина [писала](https://twitter.com/stuff_so/status/1236517734189391875), что ей было так больно, словно ее легкие пропустили через мясорубку. В 10% случаев требуется интенсивная терапия и искусственная вентиляция легких. Даже если результаты вскрытия из Китая были [искажены или завышены](https://twitter.com/CT_Bergstrom/status/1235797950451703809), существует вероятность долгосрочного или постоянного повреждения легких у тех, кто пережил коронавирус. В информации о повреждении легких много пробелов — в основном потому, что каждый специалист, достаточно квалифицированный, чтобы рассказать общественности, что и как именно происходит, сейчас занят спасением жизней и заодно подвергает риску свою собственную.
