{:.dont} 
 ### लापरवाह मत बनो 

 वह व्यक्ति मत बनो। यह सिर्फआपके बारे में नहीं है बल्कि यह हर किसी की समस्या है। इस उम्मीद में लापरवाह मत बनिये की आप चाहे तो बीमार पड़ सकते हैं, "भीड़ से बचें" । महामारी में जल्दी बीमार होने से व्यक्तियों या आबादी को शून्य लाभ होता है। आप दूसरों की जान जोखिम में डाल रहे होंगे। यह सिर्फ यह बात नहीं है कि लोग मर रहे हैं, लेकिन वे कैसे मर रहे हैं। शारीरिक आघात, भावनात्मक रूप से यह "अच्छी मौत" के विपरीत है। लोग अकेले मर रहे हैं, संगरोध हो कर, और उन लोगों से अलग जिनसे वो प्यार करते हैं। 

 प्रारंभिक रिपोर्टें हैं कि जो लोग ठीक हो जाते हैं वे एंटीबॉडी विकसित करते हैं जो प्रतिरक्षा को प्रदान करती हैं यदि वे फिर से (वायरस की) उसी किस्म से संक्रमित होते हैं। हालांकि, यह टीका विकास के लिए बहुत अच्छी खबर है, फिर भी वक्र को समतल करें और प्रतीक्षा करें। 

 यह बहुत गंभीर हो सकता है; एक व्यक्ति ने दर्द का वर्णन किया की जैसे उसके फेफड़ों को [एक पास्ता मेकर में डाला गया हो ] (https://twitter.com/stuff_so/status/1236517734189391875)। 10% मामलों में आईसीयू देखभाल और यांत्रिक वेंटिलेशन की आवश्यकता होती है। भले ही चीन से शव परीक्षण रिपोर्ट
[दुष्प्रचारित] (https://twitter.com/CT_Bergstrom/status/1235797950451703809) रही हो  या अतिशयोक्ति की गयी हो, अगर आप बीमार होने के पश्चात ठीक हो जाते हैं तब भी लंबे समय तक या स्थायी रूप से फेफड़ों का नुकसान होने की संभावना । फेफड़ों की क्षति के बारे में जानकारी में बहुत सारे अंतराल हैं, और ऐसा इसलिए है क्योंकि हर जो व्यक्ति जनता को इस बारे में बताने के योग्य है वह पहले से ही बहुत व्यस्त है जीवन बचाने में, स्वयं को जोखिम में डाल कर के।
