{:.dont}
## Не бъдете безразсъдни

Не бъдете такъв човек. Може да ви засяга директно, но това е проблем на всички. Не бъдете безразсъдни с надеждата да се разболеете докогато можете да "избегнете тълпата". Ползата от ранното разболяване в пандемията както за индивидуални хора, така и за населението е нулева. Ще поставите животите на другите в риск. Не е само това, че хората умират, а и как умират. Без да споменаваме физическата травма, от емоционална страна, това е обратното на "добра смърт". Хората умират сами, карантинирани от онези, които обичат.

Първоначалните сведения са, че хората, които се възстановяват развиват антитела, които осигуряват имунитет в случай на повторно заразяване от същия щам. Това е чудесна новина за разработката на ваксина, така че разширете кривата и изчакайте ваксината.

Нещата може да станат много сериозни; пациент описа болката като усещане, че дробовете й са [пуснати през машина за правене на паста](https://twitter.com/stuff_so/status/1236517734189391875). 10% от случаите изискват грижите на интензивно лечение и медицинско обдишване. Дори ако докладите от аутопсиите в Китай са били [неправилно разчетени](https://twitter.com/CT_Bergstrom/status/1235797950451703809) или преувеличени, има риск от дългосрочно или постоянно увреждане на белите дробове ако се разболеете и възстановите. Липсва много информация за увреждането на белите дробове, най-вече защото всеки, квалифициран да уведоми обществото какво точно се случва е вече много зает да спасява животи и да поставя своя собствен в риск.
