{:.only_toc}
### Διάδωσε το μήνυμα

{:.do.no_toc}
### Διάδωσε το μήνυμα και πίεσε τους αντιπροσώπους σου για ζωτικής σημασία έρευνα

Στον βαθμό που είναι αντιπροσωπευτικό, η παρακολούθηση συνδέσμων για αυτό το έγγραφο καθοδήγησης (στατιστικά διαθέσιμα στο [bit.ly/corona-guidance+](https://bit.ly/corona-guidance+)) δείχνει πως το μήνυμα εξαπλώνεται στο twitter, όπου οι επιστήμονες έχουν μεγαλύτερη παρουσία. Ωστόσο, υστερεί στο facebook και σε απευθείας κοινοποίηση, όπου το ευρύ κοινό το χρειάζεται περισσότερο. Πάρε τηλέφωνο ένα φίλο. Πάρε την οικογένεια σου. Θα έχεις τη μεγαλύτερη επιρροή σε αυτούς που ξέρεις προσωπικά. Ενώ σίγουρα δε συμβάλλουν λόγοι πανικού, ο περισσότερος κόσμος θα έπρεπε να είναι περισσότερο ανήσυχος απ'ότι είναι τώρα. Ανέβασε το κατώτατο όριο επίγνωσης, όχι το ανώτατο. Αυτό θα είναι περισσότερο αποτελεσματικό σε βάθος χρόνου.

"Μια πτυχή για την οποία οι υπεύθυνοι χάραξης πολιτικής χρειάζονται περισσότερες πληροφορίες είναι το πόσο εύκολα μεταδίδουν τον ιό τα παιδιά. Γνωρίζουμε πως τα παιδιά περνούν την ασθένεια σε πιο ήπια μορφή από τους ενήλικες, αλλά τη μεταφέρουν σε άλλους;" [Μέχρι στιγμής τα στοιχεία φαίνονται αντιφατικά.](https://twitter.com/joshmich/status/1236286986161356801)

Παράλληλα, κάνε ότι μπορείς για να τα μάθεις και να ενισχύσεις την καλή υγιεινή χεριών, σε ρεαλιστικά πλαίσια. Εν απουσία ξεκάθαρων ενδείξεων του βαθμού στον οποίο τα παιδιά είναι φορείς μετάδοσης, κράτα τα νύχια των χεριών τους (και τα δικά σου) όσο πιο κοντά γίνεται, ώστε ο ιός να έχει λιγότερες σχισμές να κρυφτεί. Έχω σταματήσει να φοράω δαχτυλίδια για τον ίδιο λόγο, αν και δε γνωρίζω αν υπάρχει κάποια επίσημη μελέτη γύρω από την πιθανή επίδραση των δαχτυλιδιών.

Αν έχεις την οικονομική και λειτουργική δυνατότητα, αξιολόγησε προσωρινά τη διδασκαλία με ιδιαίτερα ή από τους γονείς στο σπίτι, ή ακόμα και το να κρατάς τα παιδιά σπίτι αντί των εξωσχολικών δραστηριοτήτων ή για μέρος της σχολικής ημέρας. Μη διακινδυνεύσεις την εκπαίδευση των παιδιών σου, αλλά κάθε κομμάτι κοινωνικής αποστασιοποίησης βοηθάει. Κάνει ότι μπορείς και μην αγχώνεσαι για τα υπόλοιπα. Δεν μπορείς να νιώθεις προσωπικά υπεύθυνος για όλους.
