{:.dont}
## Ne soyez pas négligents

Ne soyez pas cette personne. Il ne s'agit peut-être pas de vous, mais c'est un conseil qui concerne tout le monde. Ne soyez pas négligent, n'envisagez pas de tomber malade plus tôt, et ainsi "éviter la pointe". Le fait de tomber malade au début de la pandémie ne présente aucun avantage ni pour les individus concernés ni pour la population en général. Vous mettriez la vie d'autres personnes en danger. Le problème n'est pas seulement que des gens meurent, mais aussi la façon dont ils meurent. Sans parler du traumatisme physique, émotionnellement parlant, c'est exactement le contraire d'une "bonne mort". Les gens meurent seuls, en quarantaine, loin de ceux qu'ils aiment.

D'après les premiers rapports, les personnes qui se rétablissent développent des anticorps qui leur confèrent une immunité si elles sont à nouveau infectées par la même souche. C'est une excellente nouvelle pour le développement de vaccins, alors aplatissez la courbe et attendez que cela passe.

Les choses peuvent devenir très sérieuses ; une personne a décrit la douleur comme s'ils sentaient leur poumons passés [dans une machine à pâtes](https://twitter.com/stuff_so/status/1236517734189391875). 10 % des cas nécessitent d'être hospitalisé en soins intensifs et une ventilation artificielle. Même si les rapports d'autopsie en provenance de la Chine ont fait l'objet de [fausses déclarations](https://twitter.com/CT_Bergstrom/status/1235797950451703809) ou exagérés, il y existe un risque de sequelles à long terme ou permanentes pour les poumons si vous tombez malade et vous rétablissez ensuite. Il y a beaucoup de lacunes dans les informations sur les lésions pulmonaires, principalement parce que toutes les personnes qualifiées pour informer le public de ce qui se passe exactement sont déjà très occupées à sauver des vies, tout en mettant les leurs en danger.
