{:.dont}
## No seas negligente. 

No seas *esa* persona. Este es un problema de todos. No seas negligente pensando que si te enfermas ahora vas a ‘evitar la congestión.’ Enfermarse al comienzo de una pandemia no beneficia a ningún individuo ni a la población. Estarías poniendo en riesgo las vidas de los demás. Ésto no se trata solamente de la gente que está muriendo, sino de cómo están muriendo. Y luego hay que considerar también el trauma físico - hablando del estado emocional, ésto es lo opuesto de un "buen morir." La gente está muriendo sola, alejados de quienes aman por una cuarentena.

Los reportes iniciales describen que los pacientes que se recuperan desarrollan anticuerpos que les proveen inmunidad si llegan a ser infectados con la misma cepa. Sin embargo, estas son muy buenas noticias para el desarrollo de vacunas, así que a aplanar la curva y a esperar. 

Las cosas pueden ponerse muy graves: una persona describió que el dolor le hacía sentir como si le estuvieran pasando los pulmones [por una máquina de hacer fideos](https://twitter.com/stuff_so/status/1236517734189391875).  El 10% de los casos requieren cuidados en unidades de cuidados intensivos (UCI) y respiradores artificiales. Incluso si los reportes de autopsia de China han sido [tergiversados](https://twitter.com/CT_Bergstrom/status/1235797950451703809) o exagerados, existe la posibilidad de daños pulmonares a largo plazo o permanentes si alguien se enferma y después se recupera. Hay muchos espacios en blanco en la información acerca de los posibles daños pulmonares, y la razón principal es que todos los que están calificados para enterar exactamente al público de lo que está pasando están demasiado ocupados salvando vidas y poniéndose en riesgo ellos mismos.
