# Comparado con otros países, las políticas de trabajo y cuidado de salud en EEUU son la “tormenta perfecta” para una pandemia.

- No hay garantía de [cobertura para licencias médicas por enfermedad](https://www.worldpolicycenter.org/policies/for-how-long-are-workers-guaranteed-paid-sick-leave).
- Incluso para aquellos que tienen licencias por enfermedad pagas, la cobertura dura usualmente solo unos días, no las semanas que serían necesarias al considerar una enfermedad prolongada.
- No hay garantía de cobertura por licencias familiares para cuidar a parientes enfermos.
- No hay ni apoyo financiero garantizado, ni la planeación suficiente para que las personas se pongan en cuarentena a sí mismas. [Así que la gente continúa ignorando las cuarentenas porque necesitan el dinero.](https://twitter.com/iKaylaReed/status/1237006777474060294)
- Muchas personas carecen de seguro médico. Dado el estado de las cosas, (una transmisión imperceptible y la falta de una vacuna), las compañías de seguros  tienen una obligación moral pero no hay un incentivo financiero para mejorar los exámenes médicos ni para asegurar que haya acceso al cuidado médico necesario.
- En EEUU el seguro médico está usualmente ligado al empleo, así que cuando alguien se enferma, también se expone a entrar en bancarrota. En un año de pandemia, ésto es devastador para una economía. 

Hasta ahora no había existido una razón más clara para ofrecer servicios de salud de proveedor único como un bien público. Las personas que pueden votar en los Estados Unidos necesitan interesarse tanto en mantener al doctor que les está tratando en ese momento, cómo en que su doctor se mantenga vivo. Alrededor del mundo, los médicos están siendo apaleados en el frente de batalla de esta crisis; la falta de equipo protectivo está causando que se infecten y que ellos mismos sean incapaces de conseguir el cuidado que necesitan. Pueden [leer esta historia](https://twitter.com/stuff_so/status/1236467114933813248) para visualizar ésto desde una perspectiva personal. Por supuesto que éste no es el único caso; las historias continúan apareciendo.
 
A nivel global, [el autoritarismo también es terrible para el control de una pandemia](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2020/02/coronavirus-and-blindness-authoritarianism/606922/) porque reprime la posibilidad de incorporar experiencia en la materia de interés y reprime la transparencia que se requiere para usar los recursos más efectivamente. Ejemplos de ésto llegan desde lugares como China (muy temprano en la epidemia), y ahora desde Irán. Estadísticamente hablando, es imposible que Turquía y Rusia no tengan casos. El hecho que el [sitio de internet de los CDC de EEUU aún no este siendo actualizado en los fines de semana](https://twitter.com/joshtpm/status/1236876030138294272) no es un buen augurio.
