{:.only_toc}
### Разпространявайте знанието

{:.do.no_toc}
### Разпространявайте знанието и изисквайте жизненоважни изследвания от властимащите

Ако може да послужи като някаква индикация проследяването на връзките към настоящия документ (можете да видите статистики в [bit.ly/corona-guidance+](https://bit.ly/corona-guidance+)) показва, че той се разпространява в туитър, който е по-използван от учените; само че той изостава във фейсбук и в директни споделяния, където широката общественост има най-голяма нужда от него. Обадете се на приятел. Обадете се на семейството си. Вие ще имате най-голямо влияние върху хората, които лично познавате. Докато определено има причини да не се паниксоват, повечето хора трябва да бъдат малко по-загрижени, отколкото са. Повишете основната осведоменост, не максимума й; това ще е много по-ефективно в дългострочен план.

"Един аспект на това, от което политиците отчаяно имат нужда от информация е колко лесно децата може да предават вируса. Ние знаем, че децата минават болестта по-лесно отколкото възрастните, но предават ли я на другите?" [Засега, за това има доказателства, сочещи в противоположни посоки.](https://twitter.com/joshmich/status/1236286986161356801)

Междувремено, дайте всичко от себе си да демонстрирате, научите и засилите добрата хигиена на ръцете за децата, но също така бъдете и реалисти. При липса на ясна информация за степента, до която децата са разпространители, дръжте ноктите на децата (а и вашите) доколкото е (безопасно) възможно по-къси, така че вирусът да има по-малко скрити места, в които да се скрие. Поради същата причина аз спрях да нося пръстени; не знам дали има официално проучване по темата.

Само ако имате финансовата и физическата възможност да го направите, помислете за временно обучение от дома или домашно училище, или дори да държите децата у дома след училище или за част от учебния ден. Не компроментирайте образованието на децата си, но известно дистанциране е от полза. Правете каквото можете и не пришпорвайте останалото. Не трябва да се чувствате лично отговорни за всички.
