<div markdown="1" class="row col-3 do-these">
<div markdown="1">
### Μειώνεις επαφές
Μείνε σπίτι. Αν πρέπει να βγεις, απόφυγε τις στενές επαφές.
</div>
<div markdown="1">
### Πλένεις χέρια
διεξοδικά και συχνά, και δεν ακουμπάς το πρόσωπο σου.
</div>
<div markdown="1">
### Κρατάς ψυχραιμία
Απόφυγε τον πανικό και βοήθησε τους γύρω σου όταν μπορείς να το κάνεις με ασφάλεια.
</div>
</div>

{:.no_toc.text-center.headline}
# Εξομάλυνε την Καμπύλη. Σώσε ζωές.

## Επίκαιρη, διαφανής πληροφόρηση για τη νόσο COVID-19, επιβεβαιωμένη από ειδικούς, ώστε να καθυστερήσουμε τη διάδοση και να προφυλάξουμε τα νοσοκομεία.

<div class="row col-3 ctas push-up-2">
<div markdown="1" class="mission">
{:.no_toc.highlight-box}
## Τι να κάνεις
[Τι να κάνεις](/act-and-prepare/#do) και [τι να μην κάνεις](/act-and-prepare/#do-not) καθώς και [μύθοι](/act-and-prepare/#myths) που μπορείς να αγνοήσεις.
</div>

<div markdown="1" class="mission">
{:.no_toc.highlight-box}
## Συνεχής πληροφόρηση
Διάβασε εδώ, ή [γράψου](https://flattenthecurve.us19.list-manage.com/subscribe?u=53111597c23260bb37be0d83b&id=d761f8277e) για δωρεάν ενημερώσεις από επιστήμονες και ειδικούς του χώρου υγείας.
</div>
<div markdown="1" class="mission">
{:.no_toc.highlight-box}
## Διάδωσε το μήνυμα
Μοιράσου τις πληροφορίες με φίλους και όσους αγαπάς
</div>
</div>

<div class="row col-2 push-up-1">
<div markdown="1">
## Επιστημονικά & συνεργατικά
Στις 12 Μαρτίου 2020, ειδικοί στο χώρο της ιατρικής απ' όλο τον κόσμο συνεργάστηκαν ώστε να παρέχουν την πιο ενημερωμένη πληροφόρηση για το πως να νικήσουμε τη νόσο COVID-19. Την πρώτη αυτή εβδομάδα φτάσαμε ένα κοινό 1,2 εκατομμυρίων ανθρώπων. Συνεχίζουμε ακόμα! 
</div>
<div markdown="1">
## Θες να συνεισφέρεις;
Η ιστοσελίδα αυτή συντηρείται από μια ομάδα ειδικών στο χώρο της υγείας, μεταφραστών, προγραμματιστών και σχεδιαστών που προσφέρουν το χρόνο τους εθελοντικά. Θες [να βοηθήσεις](/contribute);
</div>

</div>
